## ۱ -گیت چیست و چه کاربردی دارد؟
Git یک ابزاری برای مدیریت کد منبع میباشد. یک سیستم کنترل نسخه رایگان و source open 
است که برای مدیریت پروژه ها در ابعاد مختلف به کار میرود . از Git برای ردیابی تغییرات در کد 
منبع استفاده میشود و چندین توسعه دهنده میتوانند روی توسعه موازی یک کد با هم کار کنند
## ۲ -دستور init git چه کاری انجام میدهد؟
یک repository Git جدید به وجود میاورد و برای شروع یک پروژه در Git اولین دست وری که 
استفاده میکنیم این است
## ۳ -دستور status git چه کاربردی دارد؟
اطالعات داخل branch فعلی و اطالعات داخل بخش های آن را نمایش میدهد
## ۴ -دستور add git چه کاری انجام میدهد؟
تغییرات را از directory working به بخش staging منتقل میکند و به ما این امکان را میدهد تا 
قبل از بارگزاری کد روی نسخه اصلی یک پیش نمایش ) snapshot (از کد را مشاهده کنیم
## ۵ -دستور commit git چه کاری انجام میدهد؟
تغییرات را روی پروژه اصلی اعمال میکند
## ۶ -دستور log git چه کاربردی دارد؟
به ما این امکان را میدهد تا تغییرات اعمال شده قبلی روی کد را ببینیم
## ۷ -دستور branch git چه کاری انجام میدهد؟
یک لیست از branch local در اختیار ما قرار میدهد
## ۸ -دستور add remote git چه کاری انجام میدهد و چه کاربردی دارد؟
این دستور، یک repository که بر روی سیستم local قرار ندارد را به repo local ما اضافه می 
کند. بعد از اضافه کردن یک repository remote می توانیم به آن repo پوش دهیم یا از آن pull 
کنیم.
## ۹ -دستور push git چه کاری انجام میدهد؟
تغییرات اعمال شده بر روی repository local از جمله history commit و تغییرات ایجاد شده 
بر روی branch را بر روی repository که با دستور add remote git اضافه شده بود آپلود و 
اعمال می شوند.
## ۱۰ -دستور pull git چه کاری انجام میدهد و برای چه استفاده میشود؟
تغییرات ایجاد شده بر روی repository remote را دانلود کرده و بر روی repository local 
اعمال میکند
## ۱۱ -دستور clone git چه کاری انجام میدهد و برای چه استفاده میشود؟
یک کپی از repository Git موجود ایجاد می کند . 
